Correcciones realizadas de forma manual explicados por commit:




[#183455050] db autogenerated folder files, excluded

Exclución de archivos en la carpeta de base de datos, ya que estos mismos son autogenerados por terceros.




[#183455050] More offenses fixed 

Se generó el archivo .rubocop.yml para configurar los cops de rubocop.

La carpeta config es autogenerada del proyecto, se excluyó para los policias de rubocop.

El archivo seeds0.rb fue excluido de los policias de rubocop.

En el archivo models/result.rb, models/team.rb, models/user.rb se implementó el uso de snake_case y comentarios en el encabezado de la clase.




[#183455050] More offenses fixed part II 

El archivo Rakefile.rb es autogenerado del proyecto, se excluyó para los policias de rubocop.

En los archivos server.rb, views/perfilEquipo.erb, views/tablaGeneral.erb, se implementó el uso de snake_case y comentarios. Por otro lado, tambien se realizaron cambios logicos compatibles, los nuevos cambios son mas legibles que los anteriores.




[#183455050] More offenses fixed part II v2 

En el archivo server.rb se realizo un cambio logico equivalente que es mas legible.







