PRODE PREMIER LEAGUE

Especificación de Requerimientos de Software
Versión 1.0
Sistema de publicación web

Miembros del equipo:
Federico Dalio
Matias Pellizzari

Universidad Nacional de Rio Cuarto


1. Introducción

El propósito de este documento es presentar una descripción detallada del Sistema de Aplicación Web. Explicará el propósito y las características del sistema, las interfaces del sistema, lo que hará el sistema, las restricciones bajo las cuales debe operar y cómo reaccionará el sistema a los estímulos externos. Este documento está destinado tanto a las partes interesadas como a los desarrolladores del sistema y se propondrá a la Sociedad Histórica Regional para su aprobación.

Éste documento detalla y define la arquitectura (diagramas), las especificaciones y la funcionalidad del sistema desarrollado. El propósito del sistema nombrado "Prode Premier League 2022/23", es  pronosticar los 19 partidos de cada fecha(38) de este torneo. En cada prode se identificara la fecha, el equipo local, el visitante y el resultado, el orden del resultado identificara al ganador si es que lo hay (local vs visitante). Cada usuario podrá hacer cada prode de cada partido de cada fecha, siempre y cuando este sea realizado como máximo 30 minutos antes de comenzar el partido. Al termino de cada fecha, se realizara la cuenta y acumulación de puntos de cada usuario para poder sumarlo a los puntos acumulados en la tabla general, serán otorgados 2 puntos en caso de haber acertado el ganador y 3 puntos adicionales si también fue acertado el resultado, esto se evaluara en cada partido, y ademas, un punto adicional al usuario que haya sumado mas puntos en la respectiva fecha(si son mas de uno, sera un punto para cada uno). Ademas la tabla general contara con una columna adicional que tendrá la acumulación de fechas ganadas de cada usuario. Cabe aclarar que el torneo cuenta con 20 equipos ingleses, con sus respectivos nombres. Cada equipo se enfrentara con los 19 equipos restantes dos veces, una de condición de local y otra de visitante. Los usuarios contaran con una contraseña para poder ingresar a la plataforma, donde tendrán su nombre y apellido, su apodo/alias y su email como datos personales. La plataforma misma, tendrá durante la semana anterior de dicha fecha, los partidos ya programados para que el usuario puede insertar sus resultados y guardarlos. Estos pueden ser modificados antes del tiempo que se solicita entregarlos aclarado anteriormente. Al finalizar el torneo, en caso de empate de puntos, el modo de desempate serán las fechas ganadas por cada usuario.




1.1 Propósito

Este documento de especificación de requisitos de software define la descripción detallada de las funciones de Prode Premier League con sus respectivas características y funcionales. Este documento esta pensando para el equipo de desarrollo y dichos puntos para el entendimiento de funcionalidad para el usuario.

Este documento ofrece una visión general de la funcionalidad del producto. Describe los requisitos informales y se utiliza para establecer un contexto para la especificación de requisitos técnicos.

En la sección de Especificación de requisitos de este documento, está destinado principalmente para los desarrolladores y describe en términos técnicos los detalles de la funcionalidad del producto.

Ambas secciones del documento describen el mismo producto de software en su totalidad, pero están destinadas a diferentes audiencias y, por lo tanto, utilizan un lenguaje diferente.


1.2 Alcance


Este sistema de software será un sistema de aplicación web para un editor local de una sociedad total. Este sistema proporciona herramientas para ayudar a automatizar el proceso de apuestas y predicciones, que de otro modo tendría que realizarse manualmente. Al maximizar la eficiencia del trabajo, el sistema satisfará las necesidades del usuario sin dejar de ser fácil de entender y usar.

Más específicamente, el producto final busca ser un aplicación en el cual el usuario se ve enfrentado a realizar diferentes predicciones de diferentes partidos, con la búsqueda de sumar puntos para la tabla anual.

Este sistema está diseñado para permitir que un editor (admin) administre y modifique según sea necesario para publicar equipos, fechas, información interesante, etcétera. El software facilitará la comunicación entre los usuarios participantes, pudiendo ver la puntuación de los demás participantes en todo momento.

El sistema también contiene una base de datos relacional que contiene una lista de usuarios, puntaje y artículos.




1.3 Público dirigido y licencia del software

Este software no es libre ya que cuyo código fuente no puede ser estudiado, modificado, y utilizado libremente con cualquier finalidad y redistribuido con cambios o mejoras sobre él. Sin embargo, es gratuito, puede ser utilizado en modo de usuario libremente con cualquier finalidad y está dirigido a todo público.

1.3.1 La interfaz del sistema

El sistema funciona en Google Chrome o Firefox. Los navegadores deben tener Windows, Linux o Mac como sistema operativo.


1.4 Resumen del sistema

.Escenario 1 : Usuario selecciona la fecha y el partido del cual quiere hacer su predicción.
.Escenario 2 : Ingresa el resultado con la cantidad de goles para el equipo local y para el visitante.
.Escenario 3 : Se guardan los mismos, con la opción de modificarse 30 minutos antes de que comienza el partido.
.Escenario 4 : Al finalizar el partido se compara el resultado ocurrido con la predicción y se designan los puntos correspondientes.


1.5 Características del usuario

Se espera que el usuario tenga conocimientos de Windows y que pueda usar botones, menús desplegables y herramientas similares.
Se espera que el usuario tenga conocimientos de Internet y pueda usar un motor de búsqueda, el correo electrónico.



2.0 Funciones del producto

. Registro
La primera interacción del cliente con nuestro producto sera el registrar un nuevo usuario. Seleccionando la opción “registrate”, ingresando su correo electrónico, su posible contraseña y un alias el cual este disponible, en cada de ser repetido se le notificara esto al usuario y tendrá que ingresar de nuevo otra opción para tener de alias. En caso de que el cliente ya tenga su usuario por algún motivo, seleccionara la segunda pestaña de “Iniciar sesión”.

.Iniciar sesión
Si el cliente ya tuvo primer contacto con nuestro producto y se registró satisfactoriamente, luego puede iniciar sesión con su correo, alias y contraseña. Si los datos son correctos, inicia en el sistema, sino, puede volver a intentarlo con hasta 5 intentos erróneos, para mantener un nivel de seguridad.

.Realizar predicciones
Ingresara a la pestaña “pronosticar partido” en donde se encontrara con la lista de los cuales podrá realizar un prode. Seleccionara el que quiera, y luego, pondrá cuantos goles hará el local y lo mismo con el visitante. Luego eligira la opción “guardar” y saltara un cartel de aviso que podrá modificar este prode mínimo 30 minutos antes de que comience el partido.

.Modificar predicciones
En la parte de “pronosticar partido”, ademas de encontrar con todos los partidos que pueden ingresar el prode, también, en la parte de arriba habrá una fila de los “partidos pronosticados” en el cual se encontraran todos sus prodes, para modificarlos, solo tendrá que pulsar en el mismo y seleccionar la opción de editar.

.Ver acumulación de puntos
Cuando el cliente quiere saber cuantos puntos lleva sumando en el campeonato y cuantas fechas tiene ganadas, se dirigía a la opción del menú principal de “tabla general” donde se encontraran todos los usuarios con sus respectivos puntajes y fechas ganadas y donde el mismo estará señalado con un color azul.

.Musica de fondo. Background Music Sounds.
Descripcion: La aplicacion tendra como musica de fondo un archivo file.mp3 que suene en el sitio, la misma se reproducira en todos los sectores de la aplicacion, de ser posible tendra una opcion para detener la reproduccion de la cancion si el usuario lo desea. Al terminar la reproduccion de la musica, se vuelve a reproducir la lista de una o mas canciones. Depende del sitio de la aplicacion es la cancion que estara reproduciendose.

2.1 Requerimientos no funcionales
En esta sección, se explicará en detalle los requisitos no funcionales. Los cuales se dividen en subsecciones de requisitos de usabilidad, confiabilidad, rendimiento y compatibilidad.

.Usabilidad
Esta aplicación es una aplicación web diseñada para usuarios de Microsoft Windows, Linux y MACOS. Se utiliza el idioma inglés para que todos los que saben leer este idioma puedan usarla.
Además, los usuarios deben saber cómo usar la PC y cómo leer y escribir mensajes. Por lo tanto, nuestra aplicación es fácil de usar y comprensible, por lo que los usuarios no necesitan tiempo para volverse productivos en el uso de PRODE PREMIER LEAGUE.

.Confiabilidad
La aplicación se usará vía web en las PCs, necesita conexión a Internet para funcionar. Estará disponible las 24 horas del día, los 7 días de la semana.

.Rendimiento
La información que se maneja en este sistema no dificultará el manejo de datos y hará que sea eficiente a los usuarios.


2.2 Interfaces de usuario
La GUI de la aplicación proporciona menús, barras de herramientas, botones, paneles, contenedores, tablillas que permiten un fácil control mediante un teclado y un mouse.